Быстрый старт FindFace Lite (FF.Lite) руководство по развертыванию системы 
==========================================================================

В данном руководстве вы узнаете как быстро приступить к работе с FindFace Lite.

 Contents:

 .. toctree::
    :maxdepth: 4
    
    add1
    add2

О системе
---------

FindFace Lite – это облегченная версия основной многофункциональной системы видеоаналитики `Find Face Multi <https://docs.ntechlab.com/projects/ffmulti/>`_. Данная система распознает лица, детали предметов,силуэты, номера и прочие детали из видеопотока видеокамеры или видеозаписи.

В основе данных систем находится передовая технология распознавания на базе искусственного интеллекта `FindFace Enterprise Server <https://docs.findface.pro/projects/ffserver/ru/4.0.3/>`_.
Находит своё применение в частном и государственном секторе при администрировании зданий, помогает обеспечивать безопасность, контролировать проходные, парковки, распознавать лица людей, марки и номера машин, отслеживать определенные события. Повышает эффективность и служит хорошим помощником при идентификации посетителей, контролировании доступа, предупреждении мошенничества, аналитики клиентов и ускорять их обслуживание.

FindFace Lite обладает своим API - инструментом по интеграции для встраивания в другие системы и ПО.

FindFace Lite поставляется в двух версиях CPU и GPU. 
CPU - легче чем GPU и проще устанавливается. Рекомендуется для первого знакомства с системой FindFace Lite. Основное отличие CPU от GPU в скорости распознавания,.
Версия GPU - более тяжелая версия , так как включает в себя все необходимое для более быстрой работы. Данная версия рекомендуется, если вам нужно более тщательное ознакомление с работой системы. 


С чего начать
-------------

Для развертывания системы FindFace Lite нам будут нужны:
 * установочный пакет FF.Lite версия CPU. Файл вида ``fflite-dist-cpu*.tar.gz``
 * файл лицензии FF.Lite. Файл вида ``*.lic``
 * установщик FF.Lite версии CPU. Файл вида ``fflite-cpu-master*.run``

FindFace Lite устанавливается на операционную систему Linux (Ubuntu).

Перед запуском установки необходимо установить ``Docker`` с плагином ``Compose``.

Если всё это для вас незнакомые слова, то вам лучше пригласить вашего друга или специалиста, разбирающегося в операционной системе Linux.


Подготовка к установке
----------------------

И так вы знакомы с Linux и у вас возникает приятное тёплое ощущение в пальцах при виде командной строки.

Тогда приступаем:

#. `Устанавливаем Docker версии не ниже 19.03 <https://docs.docker.com/engine/install/#server>`_

#. `Устанавливаем  Compose версии от 2.2.3 <https://docs.docker.com/compose/install/linux/>`_

Compose должен вызываться через ``docker compose``.

   * Если вам нужно установить GPU версию, то тогда устанавливаем `NVIDIA Docker Runtime <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/install-guide.html>`_ и драйвера NVIDIA.

Инструкция - `здесь <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/install-guide.html>`_.

Для версии CPU нет необходимости устанавливать дополния NVIDIA. 


#. Копируем в домашний каталог установочный пакет FF.Lite, файл лицензии и файл установки FF.Lite.


Установка FF.Lite
-----------------

У нас есть два варианта: установка из архива либо через установщик.


Установка через установщик 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

Данный вариант подходит, если вы обладаете правами просматривать и изменять файлы в корневом каталоге.

Вам нужно изменить атрибуты у файла установщика, установив атрибут запуска. 

И запустить данный пакет из командной строки предпочтительно через sudo. 
Далее следовать инструкциям.

Пошаговое руководство приведено далее в [Приложении 1].


Установка из архива
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

#. Распаковываем архив основного пакета FF.Lite в домашний каталог ``/home``::
```bash
tar zxvf fflite-*.tar.gz
```

Архив будет распакован в каталог ``~/fflite``.

#. Копируем файл лицензии ``.lic`` в папку``~/fflite/license``.

#. Перейходим в каталог ``~/fflite`` и запускаем установку из командной строки ```bash setup.sh```


Программа установки проверит соответствие необходимым требованием и наличию необходимого ПО.

После установки будет создан пользователь admin и присвоен ему пароль в системе FF.Lite. 

#. Скопируйте пароль в надёжное место.

Позже вы сможете сами создавать и удалять аккаунты пользователей.

Установщик поднимает локальный HTTP-сервер с доступом через браузер.

Если у вас есть выделенный статический IP-адрес, то вы сможете подключиться к системе FF.Lite через интернет по IP.



Начало работы
-------------

Открываем браузер и заходим по своему IP в FF.Lite. 
Система сразу предложит авторизоваться.

Вводим логин ``admin`` и пароль, полученные при установке.

Итак, мы в системе распознавания FF.Lite.

Далее мы опишем основные шаги по установке камер, добавлению досье (картотеки) и проверки работы FF.Lite.

В [Приложении 2] даны иллюстрации для более детального понимания шагов установки.
 


Основные шаги
~~~~~~~~~~~~~

На основном экране вверху находится основное меню: ``События``, ``Карточки``, ``Камеры``, ``Настройки``.
В правом верхнем углу мы видим имя пользователя под которым мы вошли в систему.

Первое, что нам нужно сделать - это добавить видеопоток, который будем просматривать и обрабатывать.



Добавляем видеокамеру (видеопоток)
""""""""""""""""""""""""""""""""""

Для этого нам потребуется установленная IP-видеокамера с прямой ссылкой на её видеопоток.
Видеопоток может быть не только с видеокамеры, это может быть онлайн трансляция либо архивные видеозаписи.

После того как мы получили ссылку на видеопоток переходим в меню ``Камеры`` на основном экране  FF.Lite. Экран пока пустой с одной лишь кнопкой ``+Новая камера``. 
После добавления видеопотоков с видеокамер здесь будет полный список.

Нажимаем ``+Новая камера``. В появившемся окне вводим в первой строке название камеры или видеопотока. Во вторую строку копируем ссылку на видеопоток. И нажимаем внизу ``Сохранить``.

На экране появится строка с миниатюрой потока, названием и введенной ссылкой на видеопоток.
Если подключение прошло успешно слева будет транслироваться изображение потока. 
Если подключение не состоялось, то в миниатюре будет информация о подключении и под ссылкой на поток появится статус подключения.

Можно отредактировать настройки видеопотока. Для этого нажимаем справа в соответствующей строке видеопотока на иконку карандаша.



Добавляем досье (картотеку)
"""""""""""""""""""""""""""

Для формирования картотеки нам будут нужны заранее заготовленные фотографии людей, машин или других предметов, которые нам нужно искать в видеопотоках. 

Лицо или предмет должны быть в положении, близком к фронтальному. 

Кстати, в версии `Find Face Multi <https://docs.ntechlab.com/projects/ffmulti/>` есть дополнительные инструменты для добавления и работы с большими объемами карточек. 

При совпадении с карточкой система FF.Lite  будет нас уведомлять о произошедшем событии. О Событиях мы расскажем в следующем разделе. А пока приступим к созданию карточек.

На основном экране FF.Lite  переходим в раздел ``Карточки``.

Так же как и при добавлении видеопотока нажимаем ``+Новая карточка``.

Открывается окно, в котором нужно прикрепить фотографию или фотографии того, что нужно искать.

Поддерживаемые форматы: WEBP, JPG, BMP, PNG

Фотографии должны быть качественная **(размеры?)**

Во второй строке вводим название карточки. 

Название может быть как имя сотрудника, так и марка машины. 
Главное, чтобы было четко понятно о чем идет речь.

В третьей строке нужно дать подсказку системе, что это за объект Лицо или какой другой предмет - выбираем из выпадающего списка.

Когда карточка полностью заполнена активируется кнопка ``Сохранить``. Нажимаем её.
Карточка добавляется в общий список.


Просмотр событий
""""""""""""""""

Когда FF.Lite находит в видео потоке то, что мы записали в карточки, тогда на экране ``События`` начинают отображаться записи о всех совпадениях с указанием времени и названия карточки.
В событиях также отражается информация о статусах видеопотоков.

Детали по каждому событию можно посмотреть, если нажать строку события.


Настройки
"""""""""

Перейдя в раздел ``Настройки`` можно выбрать темную или светлую тему, а также язык интерфейса. В FF.Lite версии 1.2 интерфейс доступен на трех языках: русский, английский, испанский.


Выход из системы
""""""""""""""""

Для выхода из системы в правом верхнем углу нужно нажать на изображение.
Откроется окно с кнопкой ``Выйти из аккаунта``. Нажимаем ее и выходим из системы под данной учетной записью.

Примечание: Обычно нет необходимости выходить из системы, поэтому достаточно просто закрыть текущее окно в браузере. Выход из аккаунта необходим только в случае, если вам нужно зайти под другой учетной записью.
